# 选择结构

程序设计有三种基本控制结构：顺序结构、选择结构和循环结构。

顺序结构：程序按语句的顺序依次执行。

选择结构：根据是否满足某个条件确定**选择**执行哪些操作

循环结构：根据是否满足某个条件确定**反复**执行某些操作。

## 单分支

```java
if (条件表达式) {
    //程序语句组
}
```

趁热打铁：编写程序，从键盘上读取一个整数，若该数是偶数，输出该数。

## 双分支

```java
if (条件表达式) {
    //程序语句组1
} else {
    // 程序语句组2
}
```

趁热打铁：在求圆面积问题中，要求只有当radius>=0时才计算圆的面积，否则，程序给出错误提示。

## 多分支

### if-else if-else多分支

又称阶梯式if-else结构。

举例：输入学生的百分制成绩，打印输出等级的成绩。等级规定为，90分（包括）以上的为“优秀”，80分（包括）以上的为“良好”，70分（包括）以上的为“中等”，60分（包括）以上的为“及格”，60分以下为“不及格”。

### switch多分支

```java
switch (expression) { //byte、short、int、char、enum、String
    case value1：// 常量或常量表达式
        statements; // 语句组
        [break;] // 可选，结束switch结构
    case value1：
        statements;
        [break;]
    // ...
    case value1：
        statements;
        [break;]
    default: //所有case都不匹配
        statements;
}
```

趁热打铁：编写程序，从键盘输入一个年份（如2016年）和一个月份（如2月），输出该月的天数（29）。

## 分支嵌套

分支语句中的再分支。

```java
/* 单分支 */
if (条件表达式) {
    //程序语句组
    if (条件){
        //...
    }
}

/* 双分支 */
if (条件表达式) {
    //程序语句组1
} else {
    // 程序语句组2
    if (条件){
        //...
    }
}
```

趁热打铁：求a、b和c中最大值并将其保存到max中,就可以使用一个嵌套的if结构。

## 条件运算符

简化版的if-else语句：条件 ？表达式1：表达式2

```java
if (a > b) { 
   max = a; 
} else { 
   max = b;
}
// 等价于
max = (a > b)? a : b ;
```

# 循环结构

Java语言提供了4种循环结构：

1. while 循环
2. do-while 循环
3. for 循环
4. for each 循环

一般情况下，一个循环结构包含四部分内容：

  1）初始化部分

  2）循环条件

  3）迭代部分

  4）循环体部分

## while

```java
[初始化部分]
 while (条件){
     // 循环体
    [迭代部分]
 }
```

趁热打铁：随机产生一个100~200之间的整数，用户从键盘上输入所猜的数，程序显示是否猜中的消息，如果没有猜中要求用户继续猜，直到猜中为止。

## do while

特点：循环体至少被执行一次

```java
[初始化部分]
 do{
   // 循环体
   [迭代部分]
 }while(条件);

```

## for

```java
for ([初始化部分];[循环条件]; [迭代部分]){
    // 循环体 
}
```

趁热打铁：编写程序，显示从100到1000之间所有能被5和6整除的数

## for each

主要用于对数组和集合元素迭代。

```java
for ([数据类型] 每个元素: 一组元素){
    // 循环体 
}
```

## 循环嵌套

循环体中的循环。

```java
while(条件){
    // 外层循环体
     do{
        // 内层循环体
     }while(条件);
    // 其他语句
}

for(初始化;条件;迭代){
    // 外层循环体
    for(初始化;条件;迭代){
      // 内层循环体
    }
    // 其他语句
}
```

趁热打铁：打印九九乘法口诀表。

## break

跳出循环或switch的执行。

```java
/* 语法格式1 */
break; 

/* 语法格式2 */
break label;
```

趁热打铁：编程计算1+2+3+…之和，和超过100结束，输出结果。

## continue

终止执行当前的迭代，进入下一次迭代。

```java
/* 语法格式1 */
continue;

/* 语法格式2 */
continue  label;
```

趁热打铁：编程计算1到10之间的数的和，能被3整除的数除外。

# 小试牛刀

开发一个让学生练习一位数加法的程序。程序开始运行随机生成两个一位数，显示题目让学生输入计算结果，程序给出结果是否正确。



问题描述：从一副纸牌中任意抽取一张，并打印出抽取的是哪一张牌。

思路：一副牌有4种花色，黑桃、红桃、方块和梅花。每种花色有13张牌，共有52张牌。可以将这52张牌编号，从0到51。规定编号0到12为黑桃，13到25为红桃，26到38为方块，39到51为梅花。可以使用整数的除法运算来确定是哪一种花色，用求余数运算确定是哪一张牌。例如，假设抽出的数是n，计算n/13的结果，若商为0，则牌的花色为黑桃，若商为1，则牌的花色为红桃，若商为2，则牌的花色为方块，若商为3，则牌的花色为梅花。计算n%13的结果可得到第几张牌。余数为0表示为A，余数为1表示2，…余数为12表示K。



问题描述：求最大公约数。

思路：两个正整数的最大公约数（Greatest Common Divisor，GCD）是能够同时被两个数整除的最大整数。例如，4和2的最大公约数是2，16和24的最大公约数是8。一种方法是，假设求两个整数m和n的最大公约数，显然1是一个公约数，但它可能不是最大的。可以依次检查k（k=2,3,4,…）是否是m和n的最大公约数，直到k大于m或n为止。



问题描述：打印输出若干素数

思路：素数又称质数，有无限个。素数定义为在大于1的正整数中，除了1和它本身以外不再有其他因数的数。判断一个正整数number是否是素数，从2开始判断number是否能被这个数整除，若能被它整除，则不是素数，一直到number-1为止，若都不能整除，则是素数。



问题描述：编写程序，要求用户从键盘上输入一个年份，输出该年是否是闰年。符合下面两个条件之一的年份即为闰年：（1）能被4整除，但不能被100整除；（2）能被400整除。



问题描述：编写程序，计算并输出1-1000之间含有7或者是7倍数的整数之和及个数。
