# 2022.8.2 普通人的第一桶金

重要的是桶而不是金。有了第一桶金就能有第二桶金，第三桶金，...

太阳底下没有新鲜事。

阅读是最重要的原技能，你可以用它换取其他所有事物。很多事情，人家已经做过了，分享给你了。你居然视而不见。看到了，却又自以为聪明的拒之门外，还有比这很愚蠢的事吗？没有了。

- 阅读
- 执行力

别人分享给你，你就会了吗？



# 2022.7.27 让自己发生改变的方法

只要你想改变，就一定伴随着不舒服。

1、【第一性原理】，目的是什么？向牛人学习经验和方法，穷举一切手段；

2、【剃刀法则】，保持足够简单。寻找他成功之前的网上痕迹。1：1“战地日记”

# 2022.7.25 不是很好，也可以很好

如果一件事可行，你甚至都不需要为此设定目标，将它转化为一种习惯，每天写点什么，每天说点什么，每天做点什么……不用很好，也可以很好。

坚持做喜欢擅长且复利的事情！！！

# 2022.7.22 不花钱 增长见识，结交人脉的方法

前提一：利用规则。跳出规则。

前提二：借鉴他人。莫要闭门造车。

首先扩展思路，增长见识，

然后就要能给他人提供解决方案，交到朋友扩大圈子，最终赚钱也是水到渠成

# 2022.7.21 普通人的第一桶金

从哪来呢？

- 敢为天下后

- 熟读唐诗300首，不会读书也会吟

---

1.模仿 

2.拆、分析 

3.低成本 

4.看反馈 

5.复制

---

1.先学走路再学跑，学会模仿。
2.多看案例进行分析。
3.低成本。
4.眼见为实，耳听为虚。 注重实践。
5.【星星之火 可以燎原】积累客户进行复制。

# 2022.7.18 随处可见的商机

太阳底下没有新鲜事。过去发生过的事，大概率还会上演。

“几乎所有眼前的事情都是过去发生过的重复。”

看信息前后上下看：
（一）前：过去发生过什么
（二）后：未来可能会发生什么
（三）上：这个事的真正需求是什么
（四）下：我们到底该怎么落地

# 2022.7.14 做事的方法

- 学会用**最小的成本去试错**。成功了当然好，失败了也没有多少损失，总结经验。

- 先别把事想的太好，以60分为标准，做到60分，再决定下一步该怎么走。

---

做一件事，先用最小成本跑一个MVP闭环出来
1:把产品给陌生人，目的是获得【真实反馈】
2:如果反馈还行，可以尝试进入代销渠道，目的是获得大的市场真实反馈。【更大范围的反馈】
3:根据反馈结果，再决定是否加大投入和规模【是否加大投入】

# 2022.7.13 天才是怎么养成的？

## 勇于尝试，不给自己设限

1、本来啥都没有，失败了还是啥都没有，怕啥？

2、本来就是坏的，修不好还是坏的，怕啥？

3、有人干过，那就说明可以干。唯一要考虑的就是值不值得干。

---

1.人生来本就一无所有，何必害怕重头再来
2.敢于尝试，只要试错成本低就可以去做；没成可以接受，成了就是很大的收获
3.选择一个赛道，只要有人做，而且成功了，就可以去做

# 2022.7.10 如何成为一个牛X的人

## 【快速进入一个领域】

---

1.学习这个领域的畅销书，总结长文（自学能力）
2.以记者视角线下采访这个领域的牛人（读懂他人的能力），推荐书or人or社群
3.加入2中推荐的社群；做成新闻稿（反思、总结知识）
4.尝试分享给他人（把知识转化成价值）【演讲、文章】

---

1.读3～5本畅销书，搭建框架
2.读完输出一篇长文，检验自己的理解程度。
3.采访牛人，跟拿到过成绩的人学习。进入他的社群，读他推荐的书。
4.分享输出创造价值，以教为学。【演讲、文章】

# 2022.7.7 普通人破局的2个破局点6种方法

## 2个破局点&6种方法

破局点1：穷

1. 降低欲望。昂贵的手机、衣服、车、房子。

2. 外包。金钱换时间。

3. 断舍离。二八原则。

破局点2：认知

1. 结实牛人
2. 进入圈子，社群
3. 利用游戏规则，降维打击

# 2022.7.4 人与人之间的差距

人与人之间的差距大概就是从一个个小的障碍开始的吧

每一个问题都是一次机会

# 2022.7.2 如何成为一个厉害的人？

发现问题，解决问题，优化再优化。

一个人为什么抱怨？一个产品为什么能成功？解决了什么问题？解决了什么人在什么场景下的什么需求？

先复制，做到60分，70分，80分，90分，...

# 2022.6.23 挣点小钱 提高财商

做事没那么难，无外乎就是找到有问题的人，帮他们解决问题。我们只需要做到两点：

1、【模仿】把现成的解决方案应用到还没有被解决问题的地方；

2、【优化】为已经被证明的需求提供更好的解决方案。

# 2022.6.21 死循环 & 破局点

穷->时间换生活费->没有更多时间自我提升->能力得不到提升->花更多时间换生活费

穷->视野和认知不够-> 没有更好的选择->视野和认知打不开

降低欲望，忙里偷闲学习提升自己，尽可能的去开拓自己的视野，从而提升自己的价值输出获得现有生活费之外的钱，再用这个钱持续去提升自己，从而进去后者良性循环

- 手机够用

- 车够开，代步工具

- 平价衣服

过早背上房贷！

# 2022.6.17 你的首要工作

【寻找客户】，时刻想着为别人提供价值。

如果因为你的加入，我们的餐桌上每天多出4块肉，我不介意你拿走其中的3块肉。

【产品】>【业务】>【技术】

# 2022.6.15 普通人如何改善自己的生活

普通人：没钱、没资源、没能力、没人脉，唯一可以支配的是：**时间**。

重要且紧急、重要但不紧急，不重要但紧急，不重要也不紧急

好钢要用在刀刃上【时间管理、时间分配】。

- 少走弯路，学习路线图
- **喜欢，擅长，且能产生复利的事情**

# 2022.6.13 胡说是怎么学习的

1一定要多思考
2 积攒知识碎片
3 发挥碎片价值
4 储存知识碎片
5 价值交换/输出

自我提升+资源整合+价值交换+利他思维==达成互利

# 2022.6.9 做成一件事的最基本要求

## 把一件事做完整。先完整，再优化。

先完成60%，再完成剩下的40%

# 2022.6.8 学习的方向 

你的价值=你的能力+buff

普通人可以掌握的两个buf：

1. **演讲能力**
2. **写作能力**

输出能力+写作能力+自己的宣传能力（影响力）不断地利他主义=自己不断的进化

# 2022.6.3 如何认识一些有价值的朋友

一、价值交换

二、认知交换

# 2022.6.1 如何提升财商

如果你打算做一件事，那就马上行动，花时间专门研究它。在前人的基础上建立自己的知识体系和行动框架。不要和我说什么纸上谈兵，能做到这些的人行动力只会比你强，不会比你差。

1.【全网搜书】，买好书
2.【主题阅读】 以获得洞见获得灵感为主，一定要写点什么
3.【内外案例】一定要找国内国外对应的案例
4.主题读完可以写长文
5.加入一些组织进行交流，写一篇论文出来，发到好的论坛上

# 2022.5.30 分享几个原则

1、【**二八选择**】，蕞重要的事只有一件；把80%的时间和精力用在20%的事上，剩下的20%时间和精力去完成80%的事。最重要的事情只有一件。

2、【**第一性原理**】，找到那件最重要的事情之后，思考它背后的本质是什么？

3、【**剃刀法则**】，目标分解，找到蕞重要的核心任务；

4、【**持续升级算法**】，先从加法做起，然后是乘法……

5、【**降维打击**】，你是落后的真正原因。



# 2022.5.29 如何提升财商

## 多看，多想，多分析

思考线索：

1.【客户是谁？】搞明白这个事到底挣的是谁的钱；

2.【需求是什么？】挣的是什么钱？真正的需求是什么；

3.【营销方式？】他是怎么营销的；

4.【落地方案？】怎么落地，怎么付款的。

# 2022.5.27 如何提升自己

如何提升自己？

1、关注工作之外的时间，都用在哪儿了？

2、不要限制自己，走出去，视野开阔了，才会有更多的选择。

3、有点小事，赚点小钱；再小的事它都是完整的。更重要的是你掌握了成事的方法。

4、别总想着和别人不一样，首先做到一样，然后才是不一样。

5、大多数人总想着改变自己，不过是想想而已

# 2022.5.26 普通人如何做副业

认真学习、思考，破圈；

扩展认知，寻找认知差，发现“商机”，然后切换到其它“尚未实现该价值的领域、城市、人群”，重新再做一遍。



# 2022.5.20 分享一个赚点小钱的思路

1. 

# 2022.5.16 来条“高级的”

看到，打断，重新设计“执行路径”，这很高级。

每日三省吾身。

观念头。

人和人的差别，有的人被自己的欲望控制，有的人能控制自己的欲望。

# 2022.5.15. 一定要警惕！不要成为这样的人

“见不得别人好”

损人不利己。你不行，我行；我不行，你也别想行。

妒忌是一种最愚蠢的行为，它带不来丝毫乐趣，只有痛苦不堪。

远离这样的人。

恨你有，笑你无，嫌你穷，怕你富。

# 2022.5.13 分享2句话

1. 为自己学习，主动学习。
2. 为自己打工，主动打工。

《穷查理年鉴》

- 不管为谁打工，都要为自己学习。坚持用心工作、用脑子工作，用好每一分钟去积累去提高自己的能力。
- 学习投资，也是为自己打工，做股东，把钱投给优质的公司，让公司为自己赚钱，让金钱永不眠的为自己赚钱嘛。

# 2022.5.11 怎么赚钱

废物很多，并不是什么稀缺资源。

写软件。

写书。

写文章。

拍视频。

巴菲特说最好的投资是投资自己，用能力带来稳定现金流，现金流积累原始资本，用原始资本购买能带来现金流的资产，然后财富自由。

拥有稀缺资源。

# 2022.5.9 做正确的事

做正确的事，如果你想赚很多钱，那你努力的方向就不应该是朝九晚五的固定工作。

没有谁是通过出售自己的时间获得巨额财富的。

你收入里至少有一部分应该来源于你创造的结果。

只有方向是正确的，才可能带来正确的结果。

# 2022.5.6 一个重要文件

《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》

# 2022.5.5 持续做，持续赚钱

1. 你得做成点什么事
2. 你做的这个事大家跟着一块得到好处。

1.自己有绝对结果
2.值得别人可信赖
3.获得精准高意向粉丝
4.利他就是极致的利己

# 2022.4.29 赚钱的思路

产品、用户、销售。

好用户（有需求）+好产品（有价值，边际成本低），好连接（销售）

1.利他就是最大的利己
2.找的好产品与有需求的群体，自己充当中间的桥梁
3.扩大有需求群体的范围×复购率=源源不断且会增长的子弹

# 2022.4.26 四件事

1. 亏了34万

2. 看到自己的欲望

3. 重读投资经典书籍

4. 建仓加仓

# 2022.4.18 推荐书单

《钱》

《非凡的成功》

===

《穷查理宝典》

《彼得林奇的成功投资》

===

《周期》

《投资中最重要的事》

===

《贫穷的本质》

# 2022.4.15 怎么赚钱

阅读、理解、思考

# 2022.4.14 两碗鸡汤

1. 天塌下来，都必须有一个固定的收入
2. 流水不争先，挣的是滔滔不绝
3. 给别人他想要的，他也会给你你想要的

# 2022.4.6 普通人最应该学习的一项技能

1. 阅读
2. 与聪明人为伍（拥有一技之长）

# 2022.3.31 知识就是财富

政策

天下没有白走的路

# 2022.3.30 视野、机会与选择

战争、疫情、通货膨胀、金融危机的担忧、加息、地源政治，人们恐慌的情况下。

# 2022.3.28 参考资产配比

1. 未来1年的生活用度
2. 60%的股票持仓，5支深度分析过的标，3支如有机会做T降低持仓成本
3. 40%，小部分黄金，以宽基指数，分成若干份，每周五智能定投

# 2022.3.21 认清自己是谁未必是件坏事

1. 多数人不具备独立选股的能力
2. 不知道怎么估值一家公司

指数基金

# 2022.3.13 让自己保持贫穷的秘诀

真正的投资

- 脑子不好使
- 总想着快速致富



# 2022.3.9 一些选股的方法

1. 市净率<1
2. 货币资金=总值
3. 净流动资产足够偿还债务

# 2022.3.2 推荐一本书

《枪炮病菌与钢铁》

# 2022.2.14 推荐3本书

《非凡的成功》

《怎么选择成长股》

《投资最重要的事》

初学者最好的学习投资的方法是模仿大师。--巴菲特

# 2022.2.7 一个优点

越是无能愚蠢的人，越是在意别人的看法。

脸面这个东西，越无能的人越看重。

# 2022.2.5 你怎么可能穷呢？

每天写点什么，不是记流水账，感知和理解。

每天写点什么、 对这个世界的理解、感悟 思考它能解决什么问题（定义问题） 能用在什么地方（解决问题）

问题是什么，怎么解决

# 2022.1.29 这个世界上最好看的人

世界观、人生观、价值观，你的选择是由你的认知决定的。

李录《文明、现代化、价值投资与中国》

《原则2》

《枪炮、病菌与钢铁》

# 2022.1.19 如何用最快的速度学习一项技能

### 二八原则学习技能，60分进入一个领域。

1. 花20%的力气完成一件事儿的80%后收手。
2. 然后再用剩下80%的力气，实现另外4件事80%的效果。这样就花费了100%的力气，实现了别人500%的效果事半功倍倍倍

# 2022.1.9 年轻人最应该学什么？

1. **一技之长**。通过刻意练习获得一技之长。坚持刻意练习。
2. **定义、解决问题**。通过阅读、思考提升定义问题、解决问题的能力。

# 2022.1.6 做事情分两步

1. 完成。完成就好。
2. 想办法让这件事变得更好。

很多人是倒着的，不行，我一定要一步到位，力求每一件事情都很完美。于是，他们大部分人连完成都做不到。

还有一些人做完就完了。做好和做完没啥区别，又不多发工资给钱，差不多就行了。于是他们总是十几年或者几十年如一日地完成60分的东西。于是，他们永远只能拿到60分该拿的薪水。先完成再完美。先拿到60分，然后是80分，然后81分，82分。



反思、复盘、纠错、重构、迭代、验证、周而复始

# 2022.1.5 如何阅读

阅读，读的是2个东西：

1. 知识点（关键概念）。
2. 结构（模型）。

进入一个领域，学习的就是这个**领域的关键概念**和这个**领域的人思考问题的方式**。

# 2022.1.1 啥叫每天写点什么

每天写点什么，是一种健脑行为。

>可先抄，这也不是容易的，有基础后，脑里才有东西，写东西需时间积累，训练逻辑。慢慢会获得“洞见”。书开始看不下去的，坚持看，与书发生关系，联系到自己的实际或过去。慢慢的积累，产生洞见。得到自己的理解。

# 2022.12.31 2022用一年时间改变自己

1. 每天写点什么
2. 每天抽半个小时锻炼身体
3. 每个月拿一部分钱用来投资
4. 掌握一项新技能
5. 做一件对这个社会有益的事

# 2021.12.30 怎么写作

1. 有东西可写
2. 形成段落
3. 组织好段落

“大家别信他，他是让我们养成看书写感悟的习惯！看一页书的目的是坚持去做就行（不可能只看一页）。我就是这样上当的，上学看书就睡着，现在一本书几天就看完了”

# 2021.12.16 临摹，从60分到多维竞争力

很多人连临摹和抄袭都分不清楚。你听过抄作业，你听过抄字帖吗？你听过临摹字帖，你听过抄字帖吗？
居然还有人大义凛然的和我说不要抄袭？不学无术！

# 2021.12.19 真正的奢侈

<strong style="color:red">有大量的时间可以浪费！！！</strong>

# 2021.12.12 扩大知识的来源

如果你对这个世界的理解是对的,那你的口袋里—定有你想要的东西。**否则,就应该停下来,认真回想一下过去的生活**。是不是哪里出了问题?要不要沿着之前的轨迹继续生活下去?爱因斯坦说:“**疯狂就是重复做一件事，却又期待不一样的结果”。**

有些事我已经说过很多遍了，但我想再说一遍。你不是第一个来到这个地球的人，**你要做的事很多人都已经做过了，向他们学习。向那些真正取得过成绩的人学习。**我希望你能够理解什么叫真正。我不建议你向那些宣称自己“一个月挣了多少钱"或者“一年挣了多少钱”的人学习，**离他们远点儿**!我做网红有一段时间了，如果那种钱能挣，我早就挣了。

把看我视频的时间，拿去**阅读一些类似富兰克林这样的名人传记吧**。少读—些“小报和八卦周刊”,哪怕仅仅是扒着井沿，向外面看一眼。你都会明白，**像我这样的人,不过是在村口转了一圈的村民，不应该成为你知识的主要来源。**

# 2021.12.11 再谈阅读的方法

准备两杆笔：一管荧光笔；一管铅笔

# 2021.12.9 你是来送钱的

每天花1个小时看本书，花8分钟看个TED演讲，花1周时间搞明白一个关键概念，今天醒来比昨天进步一点点，生活就会好很多。

想学写作，就是看几本“读者”都可以写了。

想做知识主播，多看看TED演讲，照着临摹都知道怎么做。

想靠投资赚钱，多花点时间研究一下巴菲特、芒格、彼得林奇，你都不会亏。

很多亏钱的人是连一些基本常识都不知道！

# 2021.12.3 贫穷的原因

你把时间和精力用在哪，你的成就就在哪。

亚当斯密：市场运行规律；

纳博科夫：如何写作；

乔布斯：演示然后演讲；

西奥迪尼：如何营销；

查理芒格：如何投资赚钱～

# 2021.12.2 推荐的副业

### 知识主播

1. 阅读理解能力
2. 转化输出能力
3. 表达共情能力

学习闭环，产品闭环和投资闭环再分别对应计划行动POA模型的短期、中期和长期计划的三个阶段

# 2021.11.30 走出困境的方法

1. 钱是交易的产物。即便到困境，你依然可以通过时间与体力与人交换，只要有手机，你就能建立交易的链接
2. 走出困境的方法，还真是多想想如何可以帮别人做点什么。

---

主旨：钱是交换的产物
1、人再穷，也有体力和时间可以和别人交换
2、能给别人带来价值的人，就是高价值的人

# 2021.11.25 你的世界和真实的世界

- 阅读——让我们看到别人对这个世界的理解
- 学习——是把别人的观点融入到自己的理解中
- 思考——可以帮助自己找到主观世界和客观世界中间的断层
- 反思、复盘——是重构我们对这个世界的理解

# 2021.11.21 摆脱贫穷的方法

那就是帮助他人，成人达己。

帮助别人，给别人解决了问题，就等于别人提供了价值！作为交换，要么你直接获得了钱，要么获得的是别人的信任！而信任是可以帮你创造钱的！

# 2021.11.15 关于常识、复利、投资、行动 

**常识**：

信息时代，帮助你获得成功的，往往是人人皆知常识，只有你能做到的常识。

**复利**：

- 初始资金
- 回报率
- 时间

**能力**：

明天掌握的能力建立在今天掌握的能力的基础之上。**现在、立刻、马上**。

**行动**：

知而未行为不知，知行合一为真知

种一棵树最好的，时间是十年前，其次是现在

正确指引你人生方向的人。

# 2021.11.6 做自己喜欢、擅长、复利的事

—定要做自己<strong style="color:red">喜欢、擅长、复利</strong>喜欢、擅长、复利的事。

什么叫喜欢？比如你玩游戏的时候，**吃饭也忘了，睡觉也忘了，走路、坐公交、坐地铁、做火车、坐飞机都会玩游戏，这就是喜欢**。

什么是擅长？**擅长是可以通过（刻意）练习达到的**。如果有天赋那就更好。一件事儿即使你没怎么练过，但仍然可以完成的很好。那就是**天赋**。

**复利**是可以叠加的。越做越好，一年比一年好。才会出现指数级增长。

如果你现在还没找着这样的事。**现在就去找。各种尝试,像苍蝇一样乱撞**。越早越好。

没有找到之前,别闲着。去做一些未来你一定会用到的事儿。**既然学习很重要,那就先学习怎么学习。既然思考很重要，那就学习怎么思考。**既然为钱是交换的产物，那从现在开始，就去帮助别人，努力给别人提供价值。

# 2021.11.3 投资的本质

每个人都有两个东西可以用来投资

1. **钱**。尽早学习用钱生钱。
2. **时间**。尽可能把更多的时间用来升级自己的`"操作系统"`。

年轻时：时间=>钱 （只能）

年老时：钱=>时间 （被迫）

**不要轻易出售自己的时间，除非万不得已。**

尽早由**时间=>钱**切换到**钱=>时间**：

1. 腾出更多的时间提升自己。More Time.
2. 从而提升时间的单价。Higher Price.
3. 可以出售更少的时间。Less Sell.
4. 腾出更多的时间提升自己。More Upgrade.
5. **复利**

# 2021.10.30 投资，你能投的不过就是精力和金钱

年轻时没钱，只有精力。

**用精力换钱最不划算,没有成长性**。

把精力投入到技能上，用技能换钱，好一点。**你的收入取决于技能的可替代性**。

**把精力投入到思想上，用别人的精力为自己赚钱，你好腾出更多的精力思考。**劳心者治人，
劳力者治于人。普通人一定会经历**用精力和技能**换钱这两个过程。

如无特殊原因，**年轻时在保证温饱的情况下，应该把更多的精力和钱投资到如何提升自己的思维上。尚有富裕，用在投资上，越早越好。**

随着年龄的不断增长，你被动收入的比例也越来越高。1、你的钱会帮你生钱。2、你的思想会帮你生钱。

你不用再为生活而奔波。**真正的富人,是那些有大量的时间可以用来挥霍的人。**

# 2021.10.28 写作是你最应该掌握的技能

1、最好的学习莫过于：**把你知道的讲给别人听**。讲不出来，说明你不会。
2、**写作可以帮助你获得大量的粉丝**。大公司需要支付巨额的广告费，才能获得用户。
我们不需要，我们有粉丝。我曾经用10分钟创作了一条文案，获得了28W粉丝。没花一分。有人说，获得同等数量的粉丝，需要缴纳26w8。弱爆了!这难道不是一个锤子便签就可以搞定的事吗?
3、**写作可以帮你赚钱**。
写作是少有的花费一份时间，却可以卖出很多份的主动技能。几乎不需要任何成本。
完成之后可以持续享受“**睡后收入**”。
而且无论是谁，不分学历，不分大小，不分美丑、高矮胖瘦......**几乎没有任何门槛,不需要找门路拖关系、不需要考取任何证书、不需要本金就可以从**事的职业。
而且你**根本不需要专门去学它。**你在小学的时候就已经会了。



# 2021.10.24 最简单的投资

- 长期坚持
- 刻意练习

普通人，只需要：

1. 从烤串、化妆品、游戏皮肤、视频会员、名牌包包、手机、平板、电脑、相机、镜头等消费品中省出10%~20%，**投给任何能够生成现金流的资产**，哪怕这部分钱，全部亏掉，一份不剩。
2. 每天从游戏、电视剧、信息流、扯闲篇里抽出30分钟看本书，理解它，实践它，把它用到生活中，哪怕99.9%的知识你根本就用不出来。

# 2021.10.21 普通人致富的方法

阅读、思考、写作

- 阅读——博览众长
- 思考——整理吸收
- 写作——行成自己的思维逻辑

# 2021.10.19 打造你的专属印钞机

关注且信任你的用户名单。

钱是交易的产物，钱是信用的度量

# 2021.10.18 克服恐惧

克服恐惧的最好方法，就是逼着自己：<strong style="color:red">去做！</strong>

根本就不存在一鸣惊人，所谓的一鸣惊人，只是你不知道人家在默默无闻的时候，付出了多少努力。

# 2021.10.15 说服他人最好的方法：让他进入场景

不是摆事实讲道理，而是让他进入场景。

案例：售楼部样板间

# 2021.10.13 摆脱困境的方法

几乎所有的问题都能被解决，只要你肯花时间。

废物是控制不住自己的：

- 贪图享乐、贪财贪色
- 作息不规律

废物就是可以用诱饵随意玩弄的小白鼠。

# 2021.10.11 普通人如何实现财富自由

1. 多少存点钱(节流)。<font style="color:lightgray">减少不必要的开销</font>
2. 别做蠢货。每天照照镜子，哪有那么多好事找你这个普通人？你何德何能？
3. 温饱->小康->富足->自由
4. 资产配比。<font style="color:lightgray">15%、55%、30%</font>
5. 向大师学习。
6. 给与，利他就是利己。

# 2021.10.6 最重要的一套心法

冥想、内观、元认知。

找一个相对安静的环境，坐着或躺着，排除杂念，什么都不想。过一会就会有一个念头冒出来，当你看到这个念头的时候，它就被打断了；过一会就会有一个新的念头冒出来，然后又被打断。如果你可以看到自己的念头，你就可以看到自己的欲望；如果你可以看到自己的欲望，你就可以看到他人的欲望。一个可以看到他人欲望的人，他就可以看到钱。一个看到自己欲望的人，你就有机会和自己的欲望和谐相处；一个可以和自己的欲望和谐相处的人，是非常强大的。

# 2021.9.27 拉闸限电

独立思考很重要，不要人云亦云

# 为什么一定是电？

### 四条确定的赛道

1. 电力系统是双碳的主战场
2. 光伏、风能、储能、特高压
